### Задача «Фитнес»
Желательно сдать до 17 ноября 2023. Крайний срок сдачи - 10 января 2024

1. Не реализовывать ввод данных с консоли.
2. Экземпляры классов (данные о владельце, абонемент, фитнес и тд) можно создать в методе main отдельного класса (
   например, Application).
3. Информацию о дате сохраняем в тип LocalDate, информацию о времени в тип LocalTime, информацию о дате+времени в тип
   LocalDateTime. Способы создания и сравнения объектов в файле Dates.java
4. Необходимо корректно использовать модификаторы доступа и производить проверку устанавливаемых значений

В фитнес клубе есть три типа абонементов:

1. Разовый (на один день). По разовому абонементу клиенты могут посещать бассейн и тренажерный зал с 8 до 22 часов.
2. Дневной (срок действия может быть любым). По данному абонементу клиенты могут посещать тренажерный зал и групповые
   занятия (но не бассейн) с 8 до 16 часов.
3. Полный (срок действия может быть любым). По данному абонементу клиенты могут посещать тренажерный зал, бассейн и
   групповые занятия с 8 до 22 часов.

Каждый абонемент хранит номер, дату регистрации (текущая дата) и дату окончания регистрации. Каждый абонемент хранит
информацию о владельце (НЕ НАОБОРОТ). Данные о владельце: имя, фамилия, год рождения.

Фитнес содержит информацию об абонементах, которые:

1) зарегистрированы в тренажерном зале (массив абонементов);
2) зарегистрированы в бассейне (массив абонементов);
3) зарегистрированы на групповых занятиях (массив абонементов).

В каждой зоне (бассейн, тренажерный зал, групповые занятия) одновременно может быть зарегистрировано 20 абонементов.

У Фитнеса должен быть реализован функционал по заполнению массивов абонементов дефолтными значениями.

У Фитнеса должен быть реализован функционал добавления абонемента в одну из зон:

1. Метод принимает на вход желаемую зону (тренажерный зал или бассейн, или групповые занятия) и абонемент.
2. Перед добавлением абонемента в соответствующий массив необходимо проверить:
    1) можно ли по данному абонементу пройти в желаемую зону и есть ли в ней свободные места
    2) не просрочен ли абонемент
    3) не зарегистрирован ли абонемент в одной из зон
3. Если абонемент проходит проверку п.2, то он добавляется в выбранную зону, в противном случае в консоль необходимо
   вывести причину отказа

Реализовать возможность вывода информации о текущих абонементах: сначала посетителях тренажерного зала, потом бассейна,
потом групповых занятий.

Реализовать возможность выводить информацию в консоль каждый раз, когда абонемент регистрируется в одной из зон (
добавляется в массив).

1. Фамилия Имя Посещаемая зона (бассейн/тренажерный зал/групповые занятия)
2. Дата и время посещения


